★系统实施六大步骤：
以后一个系统实施到底有哪几大步骤，每个步骤计划多长 时间，有哪些内容与注意事项与技巧?

1.安装部署系统,自我调试几遍，时间大约1-2天
  这个部署系统不是部署到生产系统,而是一个项目实施环境,即需要一个独立的工作场与网络环境!也是项目期间的工作场所！
  部署后,要自我调试几遍,包括:系统名称,logo图片,首页图片,机构名称都换换成客户的实际图片与名称!不要到时都是其他公司名称!
  为了保证上线后顺利,最好这时的系统环境与生产环境一致,包括操作系统,中间件,数据库等!尤其是数据库环境!! 因为到时可以直接导出数据库导入到生产系统中!
  
2.系统培训,先讲理念,后讲实际操作,时间大约1-2天
  这是给客户项目组培训,而不是全员培训
  为了保证培训效果,强烈要求第一遍培训时的模式是<font color="red">“先讲完,后提问”</font>,即不要是边一讲，客户一边可以提问！因为根据我的经验,这样效果很差,经常使培训搞不下去!因为客户突然一个问题好象发现产品有根本性的设计问题,感觉没有继续培训下去的意义了,先回去改系统再说,彻底打乱节奏！
  但实际上往往是客户还没实际听完,根本就没有真正理解我们的设计思路,加上我们的培训人员水平不够,讲不到位,结果造成这样! 所以一开始培训一定要控制客户多听少提问! 等都听完了再提问,这时我们甚至可以派高手去解答!
  理念要讲的生动,把内控原则,五要素,3PRI思想,要在系统中找到实际对应点!
  不要让客户觉得,理念讲的很好,但好象没有与系统对应上,一入系统两茫茫,根本就不知道与理论如何对应上的! 即有些客户抱怨的“理论是理论的,系统是系统的,两层皮”
  这一块一开始必须是我们的总产品师,总工程师,产品经理亲自写关键PPT,亲自给内部员工演练培训！

3.让客户录入测试数据实际使用,熟悉系统,提出问题,需求确认！时间大约1周左右
  这些数据最后要清空的,千万不要这个时间就开始导入大量真实数据,也要强烈提醒用户,由于升级可能随时会冲掉前期录入的数据!!
  经常遇到客户在这个时间就集中人力录入大量实际制度与文件,结果导致升级时不能重新安装,给实施带来极大不便!这是我们实施过程中经常容易犯错的地方！
  即客户还没整明白系统怎么回事,就录入了大量实际数据,等再测试出一些问题,提出一些想法后,系统想升级,说:录入的数据不能弄坏掉!!结果技术人员的精力就主要耗在了整数据上了!
  即这段时间不是以录入实际数据为主,而是以体验功能为主,即使录入的是真实数据也当是测试数据处理,最后都要清空重新录入,千万不要认为正式录入时是重复劳动,这是两码事!
  这个过程中,我们实施人员不要急于解决问题,而是应该充分沟通,努力说服客户,如果实在说服不了的,则记录下来,整理归纳,发回公司与产品部,平台部沟通!
  总之一句话,这个阶段的主要任务是“沟通”与“说服”，不是动手配置，这个阶段工作做的越充分,后面的配置与实施就越顺利!
  
4.根据客户反馈,进行实施配置,配置内容就是10大接触面,配置后反复测试,客户再体验,循环多次,直到客户基本满意,这个过程需要一个相对集中的环境,时间大约2周左右
  根据前一步骤与客户深入沟通后,得到的一个客户个性化需求与产品功能的比较表,也称为“对标文件”,下一步就是对不能匹配的通过配置来实现,配置不了的就要开发!配置的内容就是10大接触面!
  针对10大接触面,这时与客户进行沟通与体验的顺序可以是：首页,功能点,角色,功能权限,数据权限,工作流,界面等
  即顺序不要反了,因为这是符合人的习惯的,上来肯定是先把首页整舒坦了,再把功能点理顺了,再把角色,功能权限,数据权限弄清楚,明白什么人怎么用系统！再是工作流报送路径,最后才是表单要素项!
  但实际情况经常是倒过来的,即大量客户喜欢一上来就陷入细节,先琢磨表单,再是工作流,却没有先把更为关键的总体架构,权限等理清楚,结果就是到最后表单是清爽的,就是不知道什么人,什么时候,用什么功能点??即系统根本用不起来!
  这是因为客户有业务经验,所以对表单与流程图有感觉,但客户没有系统经验,对功能权限,数据权限这些看不见东西没感觉！可以理解,但我们实施人员却不应该这样，我们要引导客户,沿着我们的思路，一步步的把最重要的工作做好!
  这个过程录入的也是测试数据,而不是真实数据!
  总之一句话,这个阶段的主要任务是“配置”,实在配置不了就二次开发!!这个过程也是整个实施过程的主体过程!

5.清空测试数据,正式导入/录入客户的实际数据,比如:制度,体系文件,机构,人员,业务类型,产品,其他各种基础数据等,这个过程大约1周左右
  前面的工作都完成后,客户完全明白了我们的产品思想与功能,我们也同时对客户的个性化需求进行了配置与开发,满足了客户的实际需求,这时才录入实际数据!
  之所以最后才录入实际数据,一是为了减轻前期过程中升级时的麻烦,因为一有实际数据,升级就困难! 二是为了怕录入的数据前功尽弃,因为完全有可能,万一到时用户需求变化了,导致需要重新录入数据!
  但在实际过程中,我们的实施人员经常跳过前面所有步骤,上来就是导数据,或者说前面的工作做的非常简单,草草了事,然后把客户数据一灌入,就回来了！结果客户对我们的产品思想,大量功能细节都不清楚,更不知道有哪些角色如何使用系统？这个过程不叫实施！
  总之一句话,这个阶段的主要任务是“导入客户数据”,为实际正式运行做好最后准备,就像汽车加油准备开跑一样!
  
6.系统上线,全员培训,时间要具体看客户的网点数量,但一般最多在3周左右!
  部署系统到生产环境,包括硬件环境与网络环境!这需要技术人员与客户科技部配合,顺利的话,一般1-2天,如果要严格的压力测试话,则时间不太可控
  正式全员上线前培训,这个培训与一开始的培训区别是,前面的培训是对客户项目经理与项目组成员培训需要阐述管理思想,设计思路,具体功能点!而这个培训只是一种操作性培训!
  为了保证培训效果,这个培训结束后要进行考试,并要有详细的操作手册!

