★企业内部控制基本规范

即内控基本规范,是我们产品思想的核心源泉！！

《企业内部控制基本规范》由财政部、证监会、审计署、银监会、保监会联合制定，于2008年6月28日发布，自2009年7月1日起施行。

一共有七部分如下：
第一章 总 则 
第二章 内部环境 
第三章 风险评估 
第四章 控制活动 
第五章 信息与沟通 
第六章 内部监督 
第七章 附 则

其中2-6，简称为内控五要素！！

总则的
第四条 企业建立与实施内部控制，应当遵循下列原则： 
　　（一）全面性原则。内部控制应当贯穿决策、执行和监督全过程，覆盖企业及其所属单位的各种业务和事项。 
　　（二）重要性原则。内部控制应当在全面控制的基础上，关注重要业务事项和高风险领域。 
　　（三）制衡性原则。内部控制应当在治理结构、机构设置及权责分配、业务流程等方面形成相互制约、相互监督，同时兼顾运营效率。 
　　（四）适应性原则。内部控制应当与企业经营规模、业务范围、竞争状况和风险水平等相适应，并随着情况的变化及时加以调整。 
　　（五）成本效益原则。内部控制应当权衡实施成本与预期效益，以适当的成本实现有效控制。 
　　
第五条 企业建立与实施有效的内部控制，应当包括下列要素： 
　　（一）内部环境。内部环境是企业实施内部控制的基础，一般包括治理结构、机构设置及权责分配、内部审计、人力资源政策、企业文化等。 
　　（二）风险评估。风险评估是企业及时识别、系统分析经营活动中与实现内部控制目标相关的风险，合理确定风险应对策略。 
　　（三）控制活动。控制活动是企业根据风险评估结果，采用相应的控制措施，将风险控制在可承受度之内。 
　　（四）信息与沟通。信息与沟通是企业及时、准确地收集、传递与内部控制相关的信息，确保信息在企业内部、企业与外部之间进行有效沟通。 
　　（五）内部监督。内部监督是企业对内部控制建立与实施情况进行监督检查，评价内部控制的有效性，发现内部控制缺陷，应当及时加以改进。 
 
第七条 企业应当运用信息技术加强内部控制，建立与经营管理相适应的信息系统，促进内部控制流程与信息系统的有机结合，实现对业务和事项的自动控制，减少或消除人为操纵因素。 


第四条是非常著名的“内控五原则”，第五条是“内控五要素”
第七条明确指明说要构建“企业内控管理系统”，这我们产品与系统的存在“法律依据”，即我们的产品与系统是“内控管理”的“刚性要求”！！



预知详细，请至百度...

