★萨班斯法案

2001年12月，美国最大的能源公司――安然公司,突然申请破产保护，此后，公司丑闻不断，规模也"屡创新高",特别是2002年6月的世界通信会计丑闻事件，"彻底打击了（美国）投资者对（美国）资本市场的信心"(Congress report, 2002).
为了改变这一局面，美国国会和政府加速通过了《萨班斯法案》（以下简称SOX法案）,该法案的另一个名称是"公众公司会计改革与投资者保护法案".
法案的第一句话就是"遵守证券法律以提高公司披露的准确性和可靠性，从而保护投资者及其他目的。"

2002年6月18日美国国会参议院银行委员会以17票赞成对4票反对通过由奥克斯利和参议院银行委员会主席萨班斯联合提出的会计改革法案――《2002上市公司会计改革与投资者保护法案》。为了吸引受重挫的投资信心， 
2002年7月25日美国众议院以423票赞成、3票反对，参议院以99票全票赞成的高效率迅速通过此议案。这一议案在美国国会参众两院投票表决通过后，由布什总统在2002年7月30日签署成为正式法律，称作《2002年萨班斯-奥克斯利法案》。

萨班斯法案的主要内容包括：
  设立独立的上市公司会计监管委员会，负责监管执行上市公司审计的会计师事务所；
  特别加强执行审计的会计师事务所的独立性；
  特别强化了公司治理结构并明确了公司的财务报告责任及大幅增强了公司的财务披露义务；
  大幅加重了对公司管理层违法行为的处罚措施；增加经费拨款，强化美国证券交易委员会（SEC）的预算以及职能。


尽管萨班斯法案的颁布主要是针对数量众多的美国上市公司，但外国赴美上市的公司也要受到萨班斯法案的管辖，由萨班斯法案所带来的大幅攀升的上市成本及严格规定，已使不少外国公司望而却步。
德国豪华跑车公司Porsche （保时捷） 明确表示因为萨班斯法案而放弃纽交所（NYSE）上市计划颇能说明这样的顾虑。

美国证监会面临的新课题是，需要在两个同等重要的管治目标中找到一个平衡点。
平衡点的一端是严刑重罚的呼声，充分保护投资者的利益并维护资本市场的信心；
平衡点的另一端是大市场的呼声，以确保美国资本市场在长时间内持续为全球企业提供强大融资功能，而不会发生失去招揽中行建行这样庞大客户的机会。
从近日来的美国证监会官员的公开演讲中，我们似乎已看到了针对外国公司赴美上市政策一些松动的可能。

萨班斯法案的出现也为全球资本市场带来了加强公司管理、信息披露和保护投资者利益的呼声。
在世界其他资本市场监管环境的改善中，我们也似乎越来越多地看到了萨班斯法案的精神。
反过来看，萨班斯法案中有许多值得借鉴的公司治理和改革的条款，也值得日益成熟壮大和不断国际化的中国企业去学习。


预知详细，请至百度...

