★总品总体思路与主要模块
我们现在产品主要应对的管理领域是合规,风险,内控,法律等,其中最成熟的是合规风险管理

合规风险管理主要业务功能有九块:组织岗责维护,外规查询,制度梳理,体系文件与流程梳理,风险识别与评估,合规检查管理,合规事件报送,合规报告报送,违规积分管理！在系统中具体合成了4个一级模块，再加上我的常用功能,系统工具等模块,系统一共有8个一级模块

这几个产品之的联系非常密切,本质上都是将战略指标,组织架构,岗责,流程,风险,监控,绩效等管理素进行整合,以普信3PRI方法论,一图两表工具为落地手段,为客户提供咨询+IT系统的全面管理解决方案!

既然他们关系这么密切,那为什么不统一成一个产品呢?而又分区分成多个呢?
这是因为两点原因:1.它们本身的确存在重要区别   2.许多客户本身实际存在对应的独立职能部门,比如有合规部,风险部,内控部,当然也有许多客户将这些部门合在一起,但只要存在有区分的情况,我们的产品就要支持多种!因为不同部门开题立项,其对系统的定位与侧重都不一样!

那么合规管理,风险管理,内控管理他们的区别到底又是什么呢?
合规管理关注的是管理活动是否符合相关外规与内规,即发生违规了,我就有责任,就要管理!至于分析为什么违规,违规带来的损失与如果处理则不是他们最关注的!
风险管理关注的是给企业带来损失的各种风险,这些风险产生的原因分析,发生的可能性,损失程度,如何应对,至于这些风险是否是因为违规造成的,违反了什么规定,则不是他们最关注的!
内控管理关注的是各种问题的控制措施是否有效,风险识别与评估只是内控管理的五分之一的内容,所以说内控是比合规,风险更全面的范畴! 像德勤的内控评价的实际上就是控制措施的评价!

所以说,
如果是合规系统开题,则客户对系统的外规,内规管理,流程梳理等功能要点非常高,而对风险管理模块则可能要求不高!而且很可能是在梳理流程时直接标注风险点,而不启用风险评估功能点!而且还有可能觉得我们风险点的表单项太多了,许多内容没人来录入!因为他是合规系统而不是风险系统! 流程,环节,岗责是他最关注的数据对象!
而如果是风险系统开题,则必须启用独立的风险管理模块,反而很可能对体系文件与流程梳理不启用,客户一定会强烈要求一个一眼清的风险点库,然后可以逐层钻取查看!风险点库是他最关注的数据对象!
如果是内控系统开题,则客户可能觉得我们流程梳理过于繁琐,尤其是基于环节标注风险点,再在风险点中定义控制措施的思路并不认可,感觉好象把风险点控制措施的关系有点搞反了,而是希望直接对管理活动的主要环节直接解析相关控制措施,然后通过问卷形式对这些控制措施进行评价! 控制措施是他们最重要的数据对象! 这是内控管理的思路!

待续...

