#产品总体介绍
▲产品名称叫什么？名称含义与来源？
产品叫iPushGPRC
i表现智能,与iPhone,iPad如出一脉
GPRC分别表示,P-流程,R-风险,C-控制

▲产品的总体设计思路是什么？如何用三句话概括？
以3PRI为方法论,一图两表工具,
三句话：首先为客户提供一个管理要素标准化梳理的,再为客户提供将管理要素进行体系整合,最后提供一个日常运营与监控的支撑平台

▲产品的重要特点是什么什么？如何用三句话概括？
在管理思想上集成了大量最佳实践，在目前国内风险合规领域管理思想的前列!
在系统功能上具有一图表两等工具,功能强大,
在稳定性,安全性,性能,工作流,报表等系统指标上经过大量实践考验

▲产品的总体架构是什么什么？如何用三句话概括？


▲产品有几大模块? 关键业务功能？


▲合规管理,风险管理,内控管理这几者的联系与区别是什么?


▲合规,风险,内控这三者开题在系统中的表现不同又是什么?


▲为什么说本产品是一个管理平台,工作平台,学习平台,交流平台？


▲管理要素清理,管理体系整合,日常运维监控,管理报表这个咨询全过程建设的视角在系统中如何对应？


▲产品大概有多少个管理基础数据库？


▲系统有几种角色设计？即理论上应该有多少种人使用系统？


▲系统最终产生的一眼清管理报表有哪些?或者说管理驾驶舱中的仪表盘有哪些?
 
 
#系统主界面与常用操作
▲系统菜单有几种表现？

▲右上角的工具栏上的一排按钮是干嘛的？
▲四种首页风格意义何在？
▲首页布局设计是怎么用的？
▲管理密码方式登录是做什么用的？
▲系统中大量右键功能主要起什么作用？
 
 
#我的常用功能模块
▲为什么要提练出一个我的常用功能模块？这样设计有啥好处？(可打个恰当比方)
▲外规,内规查询等功能点实际等价于哪些功能点，讲清实际是一回事
▲我的收藏夹是怎么回事? 这样设计有啥好处？ 里面的数据是从哪里来的? (可打比方)
▲我的岗位说明书是怎么回事??它的数据逻辑是什么？即数据是咋算出来的？？或者说维护了什么地方的数据，这里就发生变化了? 即它与哪些功能点在底层数据上连动与相通的！！！
▲数据过滤权限是什么?
▲功能权限是什么？
 
 
#组织岗责模块
▲部门,岗位,部门职责,岗位职责这四者概念之区别？？ 是如果的关联关系(比如一个部门有多个岗位,一个岗位有多个岗责)
▲岗位岗责如此复杂的设计有什么用? 能起到什么管理目的？ （解析,管理精细化,动态生成岗位说明书）
▲维护功能与查询功能的区别（不同角色人使用）？
▲数据过滤权限是什么？
▲功能权限是什么？
 
 
#法律法规模块
▲外规为什么要解析成条目? 目的与好处是什么?
解析成条目,才能进行精确到条目的映射,而不是关联到整个法律
这样的明显好处是更快更准的一下子就定位到真正想关心的条款,因为如果只是关联到一个法律全文，则还要人工逐条搜索,显示效率很低,准确性差,意义不大!

▲外规与管理活动映射的管理价值是什么? 为什么说是一个亮点?
将管理的各原子活动与外规条款关联后,可以让企业员工快速搜索到与本职工作相关的外规有哪些,又具体有什么规定?
这样就能最快速的合规学习,尤其对手新员工的培训
反过来想,如果没有没有这个映射,则员工的合规学习,则要在成千上万的外规条款中查找,尤如大海挥针,盲人摸象,所以说这是一个亮点

▲外规是谁来维护? 又是谁来查询? 或者说是功能权限是啥?
外规由法规部块职人员维护,每个月或季度只需维护一次,普信公司也可以提供定期升级
外规理论上是面向全行人员查询的,但经常查询的还是法规条线人员

▲外规数据过滤权限是什么?
外规没有数据过滤,即所有人能查看所有数据

▲普信提供外规升级，升级内容,频率，费用是什么？
普信承诺可以提供外规库升级
升级内容就是定期将最新发布的外部法律法规更新进系统
升级方式就是提供一个文件包,然后在系统中在一个特定的功能点上传文件即可
升级频率一般是一个季度一次
费用目前暂时是免费 
 
#内部制度模块
▲制度模块在整个合规管理中的定位与关键程度是什么? 为什么有人说制度梳理是合规管理的基础?
▲内部制度与法律法规的关系是什么?为什么在系统要有关联？
▲内部制度维护是什么人来做? 又是什么人来查询? 即功能权限是什么?
▲制度维护的数据过滤权限是啥?只能维护本机构的还是本人的??
▲制度查询的数据过滤权限是什么？ 一般人只能查询总行制度+本机构制度?  管理员可以查询所有？？
▲制度评价功能是谁来做? 评价的目的是什么?  评价结果如何形成对制度改进的实际建议?
▲制度统计的数据权限过滤是什么?
▲制度立项等全过程管理为什么不在系统中实现,而在系统外进行？
 
 
#流程文件模块
▲流程文件与制度的区别是什么? 为什么搞出体系文件这个概念? 它的管理价值是什么?
流程文件也就体系文件,就是将管理活动进行格式化体系化解析,抽象出,目的,适用范围,岗责,流程等十大部分
之所以提出体系文件,是因为它比制度更具有可操作性,更容易落地指导管理活动,尤其是对岗职,流程,风险等关联的价值非常明显
体系文件的管理价值是通过这个文件为载体,将各管理要素进行了一个体系整合,把这些要素进行了网状式数据关联,而不再是是各个孤立,从而产生一种整体价值远大于各组成部分价值之和的整合效应!


▲一图两表到底是指什么? 为什么说是文件的核心内容? 它里的关联关系到底有多少?  
一图两表中的一图是指流程图,两表是指流程分析表与风险评估表
说一图两表是体系文件的核心内容,有两层含义,一是从内容上看它是体系是体系文件中最重要的内容,二是从数据量上看，它也是文件中最多的部分
体系文件中关联要到有:流程-环节-外规-内规-检查要点-风险点-风险事件

▲普信画图工具有什么特点与优势? 为什么说与Visio画图法相比，它才是真正意义上的与风险点等信息直接在系统内的无缝集成??
普信画图工具的特点有:
1.可以实现部门/阶段式的复杂图形绘制
2.支持多种图形元素,自由式拖放折线,缩放,前进/后退,锁定底层等功能
3.在对应环节上绑定风险点后,立即在环节右上角出现几个风险点标记,是动态的.



▲一图两表中为什么同时要有流程相关与环节相关,而且好象都一样? 不觉得重复么?
▲将N多的管理要素都先解析后关联,目的与好处到底是什么? 与传统咨询模式区别是什么?
▲体系文件为什么能同时有Word预览与合规手册这两种Word输出格式？ 不觉得重复么? 它们的视角区别是什么?
▲文件Html预览有啥好处与亮点? 里面的格式与内容与Word又有啥之分? 在什么时候最有用?
▲流程文件是什么角色的人来编写? 又是什么时候编写? 是自动主动定期去编写还是系统消息驱动去编写?
▲流程文件的管理生命周期是什么? 何时发布? 走工作流发布又有几种?
▲文件维护的数据过滤权限是什么?
▲文件查询的数据过滤权限是什么?
▲文件地图与风险地图,以图形方式进入有啥好处与亮点?
▲文件编写文件风险点与风险模块中编写风险点的关系与区别是什么? 风险点维护与文件维护的人员是一拔人么?
 
 
#风险管理模块
▲风险模块与流程梳理模块的关系是什么? 为什么需要独立成一个一级模块？ (这个问题至关重要,一定要讲好)
▲风险识别评估是什么角色的人来做? 什么时间做?
▲风险评估为什么要分成公司层面的？业务层面的？流程层面的？
▲风险识别评估中的【直接评估】与【处理申请】有什么区别? 分别适用于什么场合?
▲风险评估申请功能点是做什么用的? 是什么角色的人来做? 为什么风险点调申请的表单与风险评估表单大不一样? 而是以文字内容为主?  (这个问题至关重要,一定要讲好)
▲风险评估申请走完流程后如果驱动风险再评估？？ 是怎么连动起来的？
▲风险查询的数据过滤权限是什么?
▲风险统计的数据计算逻辑是什么? 
▲风险地图查询中的标记值的数据计算逻辑是什么?
▲风险仪表盘中的风险控制率与发现及时率分别是什么意思？数据计算逻辑是什么？如果验证数据变化？ 风险雷达图是什么意思?
▲风险点矩阵是什么意思?
▲风控措施矩阵是什么意思?
▲风险点的控制措施如何形成PDCA循环驱动管理上的不断整改的?
▲为什么有人说风险管理的核心与本质是对控制措施的管理? 为什么德勤等4大公司只对控制措施评估,而对风险本身的许多要素并不关注？？或者说风险与内控的关联与区别是什么？？两者关注的侧重与视角有何区别？（这个问题至关重要,也难回答,但又必须回答好!）
 
 
#合规检查
▲检查在整个合规管理中的定位或关键程度是什么？为什么说检查是合规管理的最关键的抓手？
▲为什么检查模块是系统中比较容易受客户抱怨的地方？该模块在系统设计与客户需求之间矛盾本质是什么？
▲现场检查与非现场检查分别是什么意思？我们系统实现的是哪一个？
▲在系统中合规检查的生命周期有哪几阶段?
▲检查计划是什么角色的人来做? 何时做?
▲检查计划中计划类型有[一次性/周期性],有什么区别?
▲检查活动与检查计划的关系是什么? 为什么既可以直接创建活动也可以从计划创建? 为什么不强行绑定必须从计划创建?
▲检查活动中的检查项目为什么要与体系文件绑定?  这样设计人初衷是什么?  (这个问题很关键,一定要讲好)
▲检查活动中的检查要点为什么不条目化,而是一个大文本框?
▲检查与前面的流程梳理的关系是什么? 与后面的风险事件与报告的关系又是什么? 这几者之间是如何关联并形成一个PDCA机制的?  核心关联点又在什么位置?  (这个问题很关键,一定要讲好)
 
 
#合规事件模块
▲合规事件在整个合规管理中的定位与关键程度是什么？为什么有人说事件是驱动合规管理的源动力？
▲违规事件模块与前面的体系文件模块总体上是什么关系？？
▲为什么有成功防范与违规事件两种？ 成功防范的意义何在？
▲违规事件是谁来录入? 什么时候录入? 录入后又提交给谁?
▲违规事件中录入时为什么要与体系文件关联？为什么还可以直接建议新增/修改风险点,为什么要这么设计?  (问题很关键,一定要讲好)
▲建议调整风险点与前面的风险评估是什么关系? 是直接进入风险点库么? 那个提交给风险官勾选框又有什么讲究?
▲违规事件中的损失情况及整改措施与风险点中的损失分析与控制措施好象特别像!!!两者的含义之区别是什么?
▲违规事件跟踪是什么意思？ 为什么要跟踪？ 跟踪什么内容? 是什么角色的人来驱动跟踪(或者是自动提醒驱动)? 跟踪结果又如何处理?
▲违规事件的查询的数据过滤权限是什么？？
▲违规事件的统计的数据过滤权限是什么？？
 
 
#合规报告模块
▲舍规报告为什么有综合报告与专项报告之分?它们报告的内容主要区别是什么?
▲综合报告是谁来填报？什么时候填报？报送路线一般是什么？
▲综合报告表单中的表单项分组是那几项？为什么是这几项?设计原则是什么?为什么有的人用合规视角,而有的用内控视角？
▲综合报告查询的数据过滤权限是什么?
▲专项报告谁来填报？什么时候填报？
▲专项报告查询的数据过滤权限是什么？
▲合规报告统计的数据过滤权限是什么？
▲合规报告与合规事件的关系是什么？ 仅仅是将事件包含在报告中么？
 
 
#基础数据库/系统工具模块
▲系统预装时提供多少个有数据的基础库?
▲咨询师进行系统实施时,依次要维护多少个基础数据库? 又有多少库以后其实是需要客户自己维护的?
▲系统工具有多少个,基中建议咨询题要至少掌握几个？系统实施人员最好又要建议客户掌握几个？