与客户介绍公司产品必须讲到的20个亮点
与客介绍系统,一定是遵循“先业务后系统”，“先理念后操作”，“先洗脑后体验”的原则!
即先与客户阐述我们普信公司的业内定位,公司的核心价值,方法论,然后讲我们产品的理念，思路,紧随后讲系统!
去掉最后项目管理方面的，前面正好20个“亮点”,如果每个人都能把这20个亮点都吃透了，甚至是背熟了，则我们的团队战斗力肯定会有个较大提升!
关于公司定位
1.普信是国内合规领域“咨询+IT”的首创者，目前依然是领跑者！(必讲点)
2.公司100多家客户,其中70%的上市银行已使用我们产品(必讲点)
3.近10万人每天在使用我们产品(必讲点)
4.除金融业外，已进入保险，央企等，典型客户包括航天科工，中铁建，中外运等(必讲点)

关于产品理念与方法论
1.公司首席管理专家汪健豪是业内公认的权威专家，是财政部内控管理大纲的参与制订者！占据着理论制高点！(必讲点)
2.我们是集“理念、方法、工具、标杆、平台”这“核心五要素”为一体的整体解决方案，这与一般咨询公司或IT公司有着本质区别！(必讲点)
3.普信的咨询方法“3PRI”，主要工具“一图两表”，是独创的并经过N多客户认可的高效方法！是非常高效与成熟的！(必讲点)
4.普信的"WebPush平台"经过了航天科工,中铁建,招商银行等客户科技部在安全性、稳定性、系统性能等方面的严格审查，是成熟健壮的技术! (必讲点)

关于具体业务
1.内外规映射
将管理的各原子活动与外规条款关联后,可以让企业员工快速搜索到与本职工作相关的外规有哪些,又具体有什么规定?
这样就能最快速的合规学习,尤其对手新员工的培训,所经我们系统即是个管理平台,工作平台,同时也是个学习平台！


2.岗位说明书自动生成意味着什么?为什么说它是对传统咨询模式的一种挑战与革命？
回答这个问题前，我们先要回答几个传统咨询模式就是写文件可能产生的问题：
A.传统咨询成果文件中虽然也提到了每环节的操作岗位,不相容岗责等,但谁能保证该岗位在HR部门真的有么？(在现场用反问方式先给客户抛出这个问题,然后再回答，效果挺好!!)
答：传统直接在Word中写的岗位肯定无法保证是否与HR部门发布的岗位一致！因为无此通道，更不能保证同步！
但普信系统却是通过与HR系统的接口,将实际上的机构/人员/岗位清单导入了系统,然后在标注某环节的操作岗位时,通过勾选直接与实际岗位库关联,即两者彻底打通的,必然一致！
试问,如果Word文件中写的操作岗位但机构中实际上并不存在,这种咨询成果文件又有多大实际意义呢？莫不是纸上谈兵？

B.文件中也提要涉及相关外规与内规,但这些内规在哪里？如果联动查询？更新后怎么办？
答：传统咨询模式的咨询Word文件中也会写到相关的制度,但这些制度往往是在OA或某个文件夹中,无法点击直接联动查看！
而普信系统直接将制度维护在系统中，不但能联动查看，而且当制度更新时，自动同步！并建议提醒可能要修改一些风险点！此乃大不同！

C.文件中也提到流程，环节,风险点,但这些流程与当前实际业务工作中运行的一致么？风险点的可能性与严重程度经过实际发生的违规事件统计数据反向验证么？风险点分布肯定会变，谁又来同步这些文件中的数据？
答：所画的每个流程图按道理应该与实际业务活动运行情况一致，否则意义就不大！传统的咨询成果文本也许第一次会人工保证两者一致,但之后无机制保证两者同步！至于风险点信息无没有机制了解是否需要调整！
而普信系统可以直接将“流程图”无缝转变成“工作流”，利用工作流引擎实际跑起来，这就彻底保证了文件中画的“流程图”与实际业务运行的是一样的！因为这两个流程图在我们系统中底层是同一个数据！这是关键本质！
反之亦然，当实际业务发生变化，需要调整流程图时，由实施人员在系统中直接修改工作流，但一旦修改后，咨询文件中的“流程图”立即会同样变化，道理是一样的，因为两者是系统底层同一个数据！同时还会智能提醒是否要调整相关风险点？
风险点与违规事件的关系相当于“交通法规”与“交通事故”的关系，交通事故的统计结果应该可以反过来去建议修改相关法规条款！而风险点也一样！
普信系统中的风险事件模块与风险点是打通的,风险事件的统计结果自动提醒并建议修改相关风险点！风险点调整后，对应的体系文件会立即变化！因为我们的体系文件是即时生成的！

综上所述,普信的岗位说明书不是“人工写出来”的，而是系统“自动生成的”，而且能彻底保证岗位,流程,风险的一致性！


3.体系文件与制度区别与价值！为什么要做流程/风险梳理？体系文件自动生成又意味着什么？
体系文件与制度最大的区别是，体系文件更具有可操作性，可执行，更容易成为管理抓手！
如果说制度相当于交通法规,那么体系文件就是一个“交通法规 + 北京市地图”的“智能导航仪”！
即体系文件中的流程图与环节,告诉你具体“怎么走”，相当于一个行路地图，而环节上映射的相关内外规,风险点相当于到了某个拐弯口，有个自动提醒“前方限速60公里,右前方有摄像头”这种风险提示！
单把交通法规或北京地图背熟了，即使老司机上路还是容易违规！！但把两者结合起来，则产生完合不同的巨大价值，即如果有一个“带交通违规提醒点的北京地图”就好了，而“智能导航仪”就是这样一个产品！
而我们的体系文件的思路与价值与“智能导航仪”如出一脉！！此乃要点！！
体系文件自动生成，与传统咨询方式相比，至少有以下本质提升：
A.文件是结构化数据反向生成的,所以绝对与实际环境一致，即保证了数据的一致性！比如机构，流程，岗位，风险点等，不像传统方式，“文件中内容与实际情况是两回事”，两层皮!
B.保持即时同步与联动，即某个岗位，内规，外规变化后，其他数据，直到体系立即即时自动同步！减轻工作量，提高效率，保证数据一致！！所以有人认为我们的方法前期梳理工作量太大，不值得做，却不知，一旦体系建立成功后，甚至降低的管理成本远远超过前期的那点投入！！即“后劲强劲”“大甜头在后面”，要与客户说清此中要害！
C.文件格式绝对标准,不会有遗漏！传统咨询模式写出来的文件格式完全取决于咨询师的个人素质，难免出现各人的文件格式五花八门！更关键的，水平不高的咨询师经常遗漏许多内容,而从系统中生成的文件格式肯定绝对统一！最关键的是系统中通过“必输项”控制，可以保证有些关键信息是不可能遗漏的，因为遗漏就系统卡在那跑不下去的！这种控制是写Word文件无法做到的！
D.生成的体系文件可以控制只能在系统中直接看，不能下载，从而保证安全性要求！比如有的客户不想文件被外人拷贝走，传统的word文件被拷贝的风险很大(无数历史经验证明，这种控制最后几乎都是失败的)，可以在系统中则最保证安全的！！


4.一图两表到底指什么?为什么说我们的流程图与Visio画的流程图贴图有本质区别？
一图是指“操作流程图”，两表是指“流程分析表”与“风险评估表”
普信系统的流程图是直接在系统中画的，而不像有的系统是在Visio中画好后上传图片!它们之间有本质区别:
A.流程图中的部门,阶段,环节只有存储成“结构化数据”才能参与计算，比如我想统计出所有流程图中叫“行长审核”的环节共有多少个？显示上传图片无法进行这种计算！(图片是二制文件不是结构化数据)，而普信的流程图后台存储的就是结构化数据！可以实现这种“高级智能功能”
B.流程图中的部门与岗位应该与客户的实际机构一致，即应该是点击一个按钮，直接从系统中的实际机构与岗位中导入！这就要求画流程图的工具必须与系统“无逢集成”，显示在Visio中无法实现此操作，除非你去微软帮你定制这样一个功能？？但微软肯定不会干这种事！！！这样就又会造成无法保证文件中数据与实际情况匹配的问题!
C.流程图中的各环节要标注风险点，如果有三个风险点，就在环节右上角有个小红圈提示,这两者数量应该是一致的，但显然使用Visio无法彻底保证这一点，因为Visio中标注小红圈是使用Visio的功能，是个纯画图功能！如果系统中实际录入了5个风险点，Visio图中不会自动变化的，只能依靠人员重新画图上传！费时费力不说，关键时经常人员忘记做此工作！
结果就是图形中的风险点数量与数据库的实际数据不一致！此为致命缺点！而普信产品则不然，我们图中的风险点小红圈标记是直接从系统中计算出来的，使用技术功能保证了两者绝对一致！

仅此三个本质区别就足够的决定了普信的一图两表技术是真正意义上的“第二代数字化整合”系统！ 客户千万被“大家都有流程图”的表面现象迷惑了,背后的真正区别我们要讲清楚！


5.为什么说普信产品能实现【管理标准->体系建设->监测与评价->管理工作流->缺陷整改】这个PDCA循环？
系统中：内外规维护进系统，机构，岗位，风险点库，等管理标准库的建立就是管理标准的建立！
系统中：休系文件与流程梳理，风险点标注，就是系建设！
系统中：合规检查，合规事件，合同报告，合规评价就是“监测与评价”
系统中：将一些关键业务的流程图直接转变成工作流，在系统中跑！就是“管理工作流”
系统中：最后将违规事件，控制措施跟踪等结果统计，从而进行缺陷整改，并得出修改风险点，体系文件，甚至是内规的建议！形成一处管理循环！！
岂不是一个“PDCA”循环？


6.普信产品都终能生成哪些管理指标？为什么说这些指标数据的生成体现的是一种“商务智能”？
根据系统最后能得出大量管理指标，比如制度更新率，制度覆盖率，制度破窗率，风险发现及时率，风险控制率，风险失控率，等等
这些指标完美体现了：重要性，重要性，经济性等原则。。。。。
将所有管理要素作为参数输入，最后得出大量能够直接指导下一步管理活动建议的指标，而不仅仅是简单的数据查询与统计，岂不是“商务智能”的体现？？

7.发生日期,发现日期,报告日期
这是汪总经常讲的一个亮点，即根据发生时间与发现时间之间的差额，结合发现渠道，计算出风险发现及时率，并判断出如果一个风险第一道防线没有卡住，被第二道防线发现了，则之间的差距越大同，则惩罚越重！
控件措施也一样,如果发现了风险越没有在规定时间内整改，这个时间拖的越长，则说明问题越大！它体现了风险控制率指标！


▲“咨询++IT”模式的优势到底在哪里？纯咨询项目的成果就是一批Excel/Word有何不足之处？四大不都是一直这么做过来的么？
两者最重要的区别是：一个是“静态的,一次性的”的，另一个是“动态的,持续的”
即一个咨询项目做好后，咨询成果会随着时间越长而渐渐“失真”与“褪色”，与实际情况误差越来越大，因为企业本身在不断发展，几年前针对企业当时现状做的咨询成果也许现在并不适用了,如果还是拿以前的咨询成果使用，就是“刻舟求剑”了！！所以说是“一次性”的！！这个规律就像人的衰老一样是不可避免！“四大”的也一样！
而上了系统后，系统则能持续保证你的流程，岗位，风险点不断持续动态的更新，是“与时俱进”的，因为系统中的这些数据都是与实际运行密切关联的！就像一个精密仪器，齿轮套齿轮卡的紧紧的！
只提交文件的纯咨询项目就像卖给了客户一套“新衣裳”，给客户做了一次“管理装饰”，但客户会变胖,长高，原来的衣裳就“不合身”了，只能挂在衣橱里闲瑕观赏了！
而“咨询+IT”的模式，则相当于不但卖了一套“新衣裳”，同时还赠送了一个“专业服装设计师“，这个设计师会不断的根据客户的体型,年龄的变化而不断修改原来的尺寸,还可设计出新衣服,而且这种服务是终身制的！
 


关于技术方面的
1.首页要讲的几点
A.多种首页风格,抽屉风格,菜单风格,消息中心,任务中心,管理导航图等。。。
B.多处有放大缩小功能，即可以让“工作区域”更大些，比如收藏左边菜单功能树，抽屉放大，收藏上方的图片等
C.消息中心中的布局，内容，图标都是完全可配置的！

2.列表操作要讲的几点
A.列表的宽度,高度,列顺序都是完全可以灵活调整的
B.在列表表头上右键有大量个性化功能

3.报表操作的亮点
A.柱形图/曲线图/饼图之间可以切换
B.可以选中某几行或某几列进行单独生成柱形图比较
C.图表可以放大,拆分
D.图表可以导出Word,Html等
E.表格报表可以自由定义维度,可以钻取,过滤等！

4.工作流操作的亮点
A.可以自由画图,而且可以画出甬道阶段矩阵图,有快速画折线方法
B.可以配置机构/角色,实现动态的参与者,即根据流程创建人,或上一步的提交人动态决定下一环节的参与者
C.可以根据单据类型,业务类型灵活分配与共享流程,即单据与流程图之间与松散但双灵活的绑定
D.流程引擎有大量功能,比如自由选择接收者,分路提交,合并分支,退回,撤回,半路结束,虚拟环节,自循环等

5.单据模板配置的亮点
A.所有单据都不要写代码，都是完全配置出来的!
B.列表,卡片,树型单据是可以相互转换的,非常灵活
C.模板有大量功能属性，比如：控件类型，是否显示，是否可编辑，显示宽度，加载公式，编辑公式，是否参与保存，是否必输项。。。等等，在约80多个配置项,基本上覆盖了所有各种情况的需求!
D.模板配置后，加上平台的通用按钮,可以实现零代码实现【新增】【编辑】【删除】【流程处理】等常用功能！
E.其他。。。
