★实施接触面原则
拿标准产品去满足不同客户的个性化需求,肯定需要进行一些调整与配置,这是产品实施的重要过程,那么这些配置的“接触面”到底有几个呢？
我们归纳一下，应该有10个,即所谓配置其实就是从这个10个方面进行!
1.菜单功能点
比如客户不喜欢我们原来的功能点的名称,顺序,上下级关系,甚至不需要某个功能点,这时打开【系统工具->功能菜单】进行维护
修改名称,调整顺序,加个目录都很简单,但如果要新加一个原来不存在的功能点怎么办呢?
那就只能有两种办法:
A.新增一个功能点，然后类型为“XML注册功能点”然后从产品库中找到对应的满足需求的功能点!但如果产品库中没有,则只能放弃!
B.新增一个功能点,然后类型为“Format公式面板”或“风格模板”，然后配置界面,配置按钮,实现逻辑,但这个只能满足一些标准化的要求,对于完全个性化的则只能由开发人员写一定代码!
新增一个功能点后需要在功能权限处为每个角色重新配置是否需要添加进这个功能点！


2.界面模板
客户肯定会对各个界面提出个性化要求,比如控件名称,顺序,甚至不要某些控件!那这里就在界面上直接右键，选择【快速模板配置】
改名称,调顺序,隐藏某些控件都很简单,难在新增控件,改变控件类型,加载公式,编辑公式等,如果处理?
A.首先这些都属于高级配置,可能需要技术人员配合与支持
B.新加控件,如果是参与保存到数据库,则必须在数据库中还要增加这个字段!
C.修改控件类型,如果是参照,则一定要注意单选与多选的切换可能会产生数据问题,需要具体情况分析,最好要求技术人员支持!

3.角色
A.系统会预置一些角色,并配置好相应的功能权限与数据权限,所以说角色调整，其实牵扯的工作量调整是非常大的，甚至可以说是产品实施最难最复杂的地方!所以实施人员首先应尽可能说服用户采用系统设置的角色,不要轻易调整角色!但修改角色名称是可以的!
B.如果是新增一个角色,则必须为该角色配置相应的功能权限与数据权限
C.如果是删除一个角色,则必须重新配置与该角色相关的数据权限

4.功能权限
A.功能权限是指人员/角色与功能点的需要一定关联,从而决定什么人能操作什么功能点,而不是每个人进系统都能操作所有的功能点
B.当新增了功能点或角色,理论上都需要重新配置功能点,即为新角色配置功能点,或为每个角色配置新功能点!
C.没有调整功能点与角色时,也可能直接调整功能权限,比如为某个角色增加更多的功能点权限,或反之限制
D.功能权限配置的建议思路是:
领导尽量不要太多功能点,只需一些一眼清的统计报表即可,因为功能点太多对领导来说，反而会让他觉得系统太繁琐,不好操作! 等使用一段时间后,如果觉得需要更多功能点时再配置
系统工具,机构维护等数据又关键,使用频率又不高的功能点,只配置给系统管理员,不要让太多人都有,一是保证数据维护的安全性,二是系统培训量也小,只要专门把管理员教会即可! 如果管理员嫌工作量大,想下放权力让更多人都能维护,我们也要强烈建议其不要这么做!
一定要为一般员工配置一些所有人都能访问的功能点,比如外规查询,内规查询,内外规映射查询等,因为以后系统会新加员工,但经常有些菜鸟管理员新加员工后,忘记为该员工配置角色,结果造成这个员工登录系统后，啥都没有,然后打电话说系统有Bug!但如果我们为角色为“一般员工”的配置了功能点,则即使不为新员工绑定角色,也会有功能点!
部门经理,具体做事的经办人,领导这三者的功能点权限设计主要思路是:“经办的负责维护性的功能”,“部门经理负责查询性的功能”,"领导负责统计报表性的功能",当然实际过程中还要具体分析,比如经办人/管理员有所有功能,因为有的领导根本不看系统的,都是让经办人/管理员从系统中导出Excel给他,这时功能权限与数据权限都要相应调整!


5.数据权限
同样一个功能点,不同角色的人都有其功能权限,但不同角色的人查询出来的数据各不一样,这就叫数据权限!
与其他配置不一样的是,数据权限是在后台计算的,即从界面上是看不出来的,所以经常被实施人员忽略,所以也是最易出问题的地方
数据权限的总体设计思路是：“大领导看所有(比如行长)”,“各级领导看权限范围内(比如部门经理)”,“一般员工看自己的”,"本身就是公开的数据大家都能看(比如外规)"
数据权限设计时一定要注意策略不要太多,最好是整个系统就2-3种策略,然后体系文件,事件,报告都共同一个策略!这样实施就会省力的多!
权限策略都好都与机构绑定,而不是人,这样性能会高,配置也简单
最好有一个超级管理员,可以查看任何数据!这为系统使用过程中解决问题大有帮助!
功能权限与数据权限其实是可以组合使用的,如果能用功能权限能搞定的,则尽量不用数据权限,比如一个功能点中的数据只能是行长能查看,则直接使用功能权限只配置给行长即可,其他人都没这个功能点,则数据权限配置就省去了!
总之,数据权限是我个人认为,最不好实施的一个部分,但同时，如果处理巧妙又是最容易产生巨大效果的地方!

6.人员/角色关联
功能权限与数据权限都配置好了后,必须为每个人配置角色后,才能使用功能权限与数据权限生效! 许多实施人员经常忘记这一点! 
人与角色关联一般都是比较清晰的,因为客户本身有行政职位,像部门经理角色一般一看就知道!

7.工作流配置
调整流程图中的环节顺序,报送路径,对应的角色!等


7.系统参数/功能点参数
系统有大量参数，通过配置实现


9.基础数据
像

10.首页
首页客户肯定有个性化配置需求,无论是布局修改,内容调整!
什么角色的人进入系统使用系统导航图?



 
 