具体而言我们以后每个功能点的详细需求讨论必须包括8个部分，即：页面整体布局、表单元素、列表显示列，操作按钮、报送流程、查询条件、查询过滤权限、功能分配权限
不如，我们也可暂且称之为每个IT功能点的“八项清理”：
【1-页面整体布局】
1. 页面布局最常要的是四种类型：单列表，(上下/左右)分割的，多页签，分割与多页签的组合,要灵活使用，问清楚客户想怎么布局?尽量不要自己搞出什么奇怪的布局！
2. 没有特殊需求时,尽可能使用单列表方式,然后在列表上面摆按钮
3. …
 
【2-表单元素】
1. 主要控件有:文本框,下拉框,参照等25种以上控件,要灵活使用。。
2. 如果是参照，一定要问清楚是单选还是多选，比如一个外规的“发布机构”，到底可是多个机构还是只能一个机构？这个非常关键，如果一开始没问清楚，以为是单选，后来变成多选时，改动非常麻烦，比如报表逻辑都受影响!!! 要命的关键点,切记！！
3. 如果参照引用的是一个机构参照,一定要问清楚是只能选择叶子结点还是可以选择目录结点？同时是否要控制只能到部门？是否有权限过滤？比如分行管理员可以查看本分行所有，而一般员工只能查看本部门？非常容易遗漏的，也是最后最容易出Bug的地方！
4. 时间控件要问清楚到底是到天，还是到秒？
5. ….
 
【3-列表显示】
1.列表的宽度不要太宽,否则要左右拖动滚动条,大部分客户不习惯!以1000像素左右为好,因为我们可以收缩掉左边的菜单树,正好满足1024的宽度, 宽度同时决定了列的数量,一般以5-8列为适中,但列的宽度一定要与其中的内容相适应，比如时间字段不能搞太宽!而名称字段可能数据很长却搞的短！
2.任何一个数据对象,都应该有一个名称,一个分类,一个时间,一个人/机构,一个状态，即这5个东西是走到哪都是客户最关心的，是通用的,无论是制度,体系文件,风险事件,销售单,采购单都差不多！当然可以多于这些内容,但一定要注意，如果有这些核心内容不要漏了！
3.列表上应该有一列(一般是第一列)有Html超链接效果,因为通过点击超链接查看详细是最符合人习惯的,它比双击记录还易用！ 通过列表查看详细是必须的基本要求,所以这一点原则肯定不会错！问清客户想拿哪个列来做?
4.列表显示数据必须至少有一个排序条件,一般建议是以某个时间字段为合理,但这个时间字段应该是必输项,否则容易出现空值太多始终冒在前面达不到效果! 我经常发现许多人开发的功能点列表都没排序条件？？太没经验了！
5.有的列表打开时想默认就加载数据,这时一定要注意要有默认加载条件,否则数据量太大，产生性能问题,而且往往是一开始没问题，用了一年后就越来越慢，原因就是数据量多了才会出事！所以问清楚是否要默认加载数据
6.
 
【4-操作按钮】
1. 问清楚到底有哪些按钮,按钮名称统一,顺序要符合习惯
2. 每个按钮的逻辑是什么?什么人操作？什么时间操作？操作前有什么校验？比如状态为无效的不能再做“废止”操作了？？？
3. 如果是【删除】这种类型的按钮,要问清楚删除这条记录后还需要“联动删除”其他数据么？比如删除了体系文件是否要联动删除所有相关的流程与风险点？还是说风险点可以不删除？？
4. 如果是【新增】类型的按钮，必须问清楚新增状态下的卡片中的哪些要素有默认值？？且是否不可编辑？？比如：录入时间，创建人，创建人所在机构？
5. 。。。。
 
【5-报送流程】
1. 非常关键的内容,即如果该单据要走工作流,必须弄清楚怎么走报送流程?
2. 一般都会根据登录人员的机构类型，走不同的流程，比如二级分行上报流程,一级分行上报流程，总行上报流程，要问清楚是否存在二级分行上报的情况？并不是所有的都有的！！
3. 有的时候还会根据单据上的某个属性决定走不同的流程，比如“合同类型”是“保函类”的走不同的流程！要问清楚是否有这种情况？
4. 流程图一般用Visio画，熟练的话可以直接在系统中画，但无论怎么画，都要问清楚各个环节上的参与者是什么角色的人??
5. 。。。
 
【6-查询条件】
1.理论上列表上的每一列都应作为查询条件,因为既然看到了这一列,就应该可以基于它进行查询
  但实际上查询条件也可以少于列表上的列,因为根据某些查询条件查出的结果数已经较少了,这时通过翻页直接查看!与客户讲清这个道理！
  如果某个查询条件在列表中不存在,但卡片中存在,这种情况也有可能与道理,但要慎重使用,因为容易遇到客户会质疑,更换了条件值,从列表中看不出差别值?
  即总体原则是,“查询条件的项目”应该最好是“列表上项目”的子集！！
2.查询条件应该要有一个时间条件,而且理论上应该是必输条件,因为从长远看,数据量会与时间成正比,所以是不允许查询时间跨度在3或5年以上数据的，因为性能有问题,而且这种需求必要性不高!
3.查询条件应该有一个机构条件,而且应该是必输条件,因为需要用它来实际数据权限过滤,根据组织机构过滤是最常见的权限过滤!必须问清楚是机构中的过滤条件！比如是否是分行管理员只能看本分行的所有数据？
4.理论上,无论是下拉框还是树型参照,在录入时是单选的,在查询时应该都是多选,下拉框我们可以配置成多选,但默认还是单选,但树型参照必须是多选!与客户讲清这个东东，不要最后问为什么录入界面与查询界面上的控件风格不统一？？根据实际经验，曾经有无数客户总是受问这个“不是问题”的“问题”！
6.统计查询与明细查询的条件应有所区别,统计查询一般不需要[名称]这种模糊条件,而应该都是大类型的条件!!因为根据名称查询是为了看明细的，而不是汇总结果！！！
7.千万不要小看了查询条件,它最后直接决定了客户的体验，即系统最后最常用的操作就是根据条件找数据！不把最常用的最方便摆好位置，则客户体验大打折扣！！
8．。。。
 
【7-查询过滤权限】
1. 通过查询条件查询数据外，背后往往还有一些隐藏的数据过滤逻辑，一定要问清楚这个
2. 尤其是有时客户不输入任何查询条件,这时需要有各分行的员工只能查询本分行的制度！！这种隐藏的数据过滤逻辑！从界面上看不出，是隐藏在后台的！所以一定要与客户问清楚这个！像制度，体系文件，风险事件等不同的数据对象，这些逻辑还不一样的！
3. 像是否有本人维护的数据永远显示，密级为非密的制度永远显示？即一种是根据“查询主体”来计算，一种是根据“被查询客体”来计算的！两都都要问清楚，不要遗漏了！
4. 。。。。
 
【8-功能分配权限】
1. 上面功能点各个问题都弄清楚了，最后要问清楚这个功能是什么角色的人使用？
2. 比如维护功能是管理员使用,而查询是所有员工都能使用？还是分条线使用？比如有的只能是合规条线的员工使用，有的只能是法律条线的人使用?
 
 
