★巴塞尔协议
是国际上是关于风险,内控的权威规定！必须了解！

全名是资本充足协定（CapitalAccord），是巴塞尔银行监管委员会成员，为了维持资本市场稳定、减少国际银行间的不公平竞争、降低银行系统信用风险和市场风险，推出的资本充足比率要求。在1988年首次订立，并于2003年作出了第二次的修订。

《巴塞尔协议》被称为国际银行业的“神圣公约”，20世纪末，全世界有超过130个国家采纳了这一“神圣公约”。

《巴塞尔协议》是国际清算银行（BIS）的巴塞尔银行业条例和监督委员会的常设委员会―――“巴塞尔委员会”于1988年7月在瑞士的巴塞尔通过的“关于统一国际银行的资本计算和资本标准的协议”的简称。

该协议第一次建立了一套完整的国际通用的、以加权方式衡量表内与表外风险的资本充足率标准，有效地扼制了与债务危机有关的国际风险。

《巴塞尔协议》是国际清算银行的巴塞尔委员会与1988年7月在瑞士的巴塞尔通过的“关于统一国际银行的资本计算和资本标准的协议”的简称，
该协议第一次建立了一套完整的国际通用的、以加权方式衡量表内外风险的资本充足率标准，有效地扼制了与债务危机有关的国际风险。

从发展历程来看，《巴塞尔协议》经历了一个内容不断更新和方法不断改进的过程，其三大支柱是最低资本要求、监督检查和市场纪律是，其中最低资本要求是整个协议的基础。



 新资本协议的三大支柱，即最低资本要求、监管部门的监督检查和市场约束。 
  ①第一大支柱：最低资本要求。
    最低资本充足率要求仍然是新资本协议的重点。该部分涉及与信用风险、市场风险以及操作风险有关的最低总资本要求的计算问题。
    最低资本要求由三个基本要素构成：受规章限制的资本的定义、风险加权资产以及资本对风险加权资产的最小比率。其中有关资本的定义和8％的最低资本比率，没有发生变化。
    但对风险加权资产的计算问题，新协议在原来只考虑信用风险的基础上，进一步考虑了市场风险和操作风险。
    总的风险加权资产等于由信用风险计算出来的风险加权资产，再加上根据市场风险和操作风险计算出来的风险加权资产。
   
  
  ②第二大支柱：监管部门的监督检查。
    监管部门的监督检查，是为了确保各银行建立起合理有效的内部评估程序，用于判断其面临的风险状况，并以此为基础对其资本是否充足做出评估。
    监管当局要对银行的风险管理和化解状况、不同风险间相互关系的处理情况、所处市场的性质、收益的有效性和可靠性等因素进行监督检查，以全面判断该银行的资本是否充足。
    在实施监管的过程中，应当遵循如下四项原则：
      其一，银行应当具备与其风险相适应的评估总量资本的一整套程序，以及维持资本水平的战略。
      其二，监管当局应当检查和评价银行内部资本充足率的评估情况及其战略，以及银行监测和确保满足监管资本比率的能力；若对最终结果不满意，监管当局应采取适当的尽管措施。
      其三，监管当局应希望银行的资本高于最低资本监管标准比率，并应有能力要求银行持有高于最低标准的资本。
      其四，监管当局应争取及早干预，从而避免银行的资本低于抵御风险所需的最低水平；如果得不到保护或恢复则需迅速采取补救措施。 
  
  
  ③第三大支柱：市场约束。
    市场约束的核心是信息披露。市场约束的有效性，直接取决于信息披露制度的健全程度。
    只有建立健全的银行业信息披露制度，各市场参与者才可能估计银行的风险管理状况和清偿能力。
    新协议指出，市场纪律具有强化资本监管、提高金融体系安全性和稳定性的潜在作用，并在应用范围、资本构成、风险披露的评估和管理过程以及资本充足率等四个方面提出了定性和定量的信息披露要求。
    对于一般银行，要求每半年进行一次信息披露；而对那些在金融市场上活跃的大型银行，要求它们每季度进行一次信息披露；
    对于市场风险，在每次重大事件发生之后都要进行相关的信息披露。


预知详细，请至百度...

