★法律合规部的结构与职能:
法律合规部下面一般分几部门，有的叫“处室”，有的银行叫“中心”：

制度处，有的银行叫“制度管理中心”,就是负责制度梳理的

合规处，有的银行叫合规管理中心，主要包括合规监测，合规管理等职能，具体工作是合规检查，合规事件报送，合规咨询等

法律处，有的银行叫法律管理中心，非常关键的核心部门，主要负责合同审查，诉讼/案件/纠纷等处理，这也是法律合规部最古老最重要的职能！！也是本部门为什么以“法律”开头的原因！！它与“合规”在一起作为部门名称，就说明两者是核心职能!

反洗钱中心，就是每月向人民银行上报反洗钱信息

知识产权管理中心，负责公司品牌，商标等相关信息管理

风险部,有的银行将风险部与法律合规放在一起！

内控部,有的银行将内控与合规职能也放在一起!!


合规部的主要工作内容或职能有：
  合规计划的制定：全年的合规计划需要在年初的时候制定完成。

  梳理制度：内部制度需要合规部门的综合室进行合规性的审查和建议。

  合规咨询：提供合规方面的咨询业务。

  合规审查：对业务和新产品进行合规性的审查，给出建议性的意见。

  合规检查：对各个部门，业务条线进行合规检查，对发现的事件督促整改。

  风险识别评估：对各个业务操作环节进行风险的识别，定期对已有的风险点进行评估。发生重大违规事件后对所在的操作环节进行及时评估等。

  合规考核：对各业务条线，各部门的合规人员进行合规考核。

  合规培训：对各业务条线，各部门的合规人员，新入行的员工进行合规方面内容的培训。

  合规报告：对各业务条线，各部门发现的合规事件进行报告。

  诚信举报：对各业务条线，各部门的举报进行处理。


法律部的主要工作内容或职能有：
  合同范本库维护：像梳理制度样把本行所有合同都梳理清楚了
 
  合同审查：对各分行报上来的业务合同进行审查
  
  其他法律意见审查：
  
  案件处理：包括主诉案件，被诉案件，第三人案件
  
  中介机构管理：对外部法律中介机构，比如律师事务所等进行审核，合作，管理等
  

银行合规部和其他部门的关系
合规部：主要负责合规风险的梳理，识别，评估，合规咨询，合规审查，合规检查，合规事件，合规报告，合规问责，合规考核等工作。
法律部：主要负责处理合同，法律审查等等日常工作。
风险部：主要负责操作风险梳理，识别评估，报告等工作。
内控部：主要负责内部控制，流程梳理等工作。
审计部：主要负责内部审查（检查），外部审查（检查），报告等工作。

由于银行的合规部，法律部的工作关联比较密切，所以一般银行都会把合规部和法律部共同成立一个部门。比如民生银行等。
当然合规部，审计部的工作在某些方面比较类似，像检查。所以也有银行把合规和审计共同成立一个部门。比如中信银行。
也有的银行没有内控部门，所以内控的一些工作都由合规部来完成，比如流程梳理等工作，这些银行都是比较小型的银行，比如北京银行等
有的银行会把风险部和合规部共同成立一个部门，因为风险部和合规部都是管理风险的，有些时候合规风险和操作风险不好区分。这些银行也都是比较小型的银行，比如北京银行。


预知详细，请至百度...

