★银行的组织结构:
要了解一个行业，首先要了解其组织结构，规模，是如何运营的，所以说我们要首先了解银行的组织结构！
只有对银行的组织结构有个清晰的感性认识，才会更容易理解我们的产品与系统。。。

银行一般是总行,分行,支行,三层结构!

但现在有不少银行存在二级分行,这样其实就是两种情况的组织路径：
总行 -> 一级分行 -> 一级支行
总行 -> 一级分行 -> 二级分行 -> 二级支行

一级分行一般是一个省/直辖市一个，而且以省会名称命名，比如：上海分行,南京分行,杭州分行,福州分行。。。。
但也不是绝对与省份一一对应的,像拉萨分行就一般没有，但更多的是有些非省会城市也设成一级分行,这一般有两种原因：
第一种原因是有些城市虽然不是省会，但经济容量大，地位高，比如深圳，是众所皆知的“无冕直辖市”，所以深圳分行一般都是一级分行，还有像苏州,宁波,青岛,这些非省会城市也经常是一级分行。
第二种原因是一家银行地理位置附近的一些二线城市也经常作为一级分行,即他们“根据地”旁边的城市一般是他们的主营客户,也是他们起家时的老客户,所以都设置成一级分行！
比如对兴业银行来说，地址在福州，所以泉州分行,厦门分行,漳州分行都是一级分行，而对招商银行来说,地址在深圳,所以佛山分行,东莞分行都是一级分行！
所以不要奇怪为什么泉州分行在兴业银行中一级分行，而在招商银行中是个二级分行？这背后的逻辑要明白。。。

二级分行一般只会出现在经济比较发达的省份，原因也很容易理解,因为经济发达的省份在金融方面的经济活动规模庞大，他们的一个县级市的经济规模能抵得上西部地区（比如新疆/西藏）的一个地级市，所以他们光靠一级支行是忙不过来的，故需要设立二级分行！
所以最常见的是江苏，浙江，广东等地方有二级分行，比如南京分行(一级分行) -> 无锡分行(二级分行)，而西部省份是没有二级分行的！

“分行”与“支行”的本质区别是，支行是纯粹做柜台业务的，没有后台管理部门，而分行的主要职能是管理而不是业务！支行行长其实就是个大销售员！分行行长才是领导！！
所以说分行前面一般都是城市的名称，无论是一级分行还是二级分行都一样，比如上海分行，无锡分行，南通分行等,而支行的名称前面一般都是“街道或XX路”的样子，比如：建国路支行，前门大街支行，安贞桥支行,亚运村支行等。。
一个分行的楼下肯定也有一个办业务的地方，但那也是支行，只不过这个支行很特殊的是它与分行的办公地址在一起而已，但它本质上依然是个支行！所以有人以为分行与支行的区别只是办公规模更大些而已,是个“大一号”的支行！这显然是外行易犯的误区！


总行下的部门叫总行部门，一般有：办公室，保卫部，授信评审部，公司银行部，会计结算部，稽核部，计划财务部，金融市场部，科技开发部，电子银行部，零售银行部，培训部，人力资源部，信用卡中心，
资产监控部，纪检监察室，品牌管理部，贸易金融部，投资银行部，监事会，资产托管部，工会工作部，衍生产品业务部，票据业务部，运营管理部，财务会计部，发展规划部，资产负债管理部，风险管理部，法律与合规事务部等部门
一般来说总行部门有20-30个左右，具体各家银行有所区别，但像审计部、计划财务部、人力资源部、法律合规部这些部门是每家银行都会有的。。。


一级分行下除了有一级支行/二级分行外，还有一级分行部门，一级分行部门其实是对应于总行部门的，比如也有计划财务部，法律合规部等，但部门数量是少于总行的,一般是15-20左右，因为有些总行部门在分行没必要设置，比如科技开发部,培训部,品牌管理部等..
还有的分行部门的工作量不饱和,或者本身是是新建职能，还没有清晰的工作思路,工作内容少,所以暂时由其他部门的兼职一下，比如有的银行就把分行的合规部职能由办公室的人员兼职一下，这个称之为“兼职合规经理”！！

二级分行也有部门，与一级分行一样，但规模与人员配比更少些，具体各家银行有所不同。。。

需要特别指出的是，银行有“分行级管理员”机制，以及“部门级业务数据”机制这两个重要概念！！即管理员是分行的，比如一级分行与二级分行都有系统管理员，它们下辖的人员，制度数据都是下发管理的！！这就叫“分行级管理员”机制!!
而上报的事件，如果登录人员即使是在某个部门下的科室，在录入时都统统折算成其“所在部门”，比如是人在“计财部-会计科”,但填报的风险事件，是算在“计财部”上的！！这就叫“部门级业务数据”机制！！！即永远没有科室的逻辑！！！
此两点至关重要，也是以前项目中老是发生权限,报表,数据逻辑错误的地方！

总行的法律合规部对应各分行法律合规部，这个叫“条线管理”，其他还计划财务部，审计部等，即分行的这些部门都对应着一个总行的“归口部门”，他们平时负责将本“条线”内的一些管理方面的信息向总行的“归口部门”汇报，像法律合规条线，就要每个月报送

风险事件，合规报告等。。。
这样其实一个分行的法规部其实需要两头汇报，既要向本分行的领导汇报工作，同时还要向总行的“归口”部门汇报，即是一种有两个领导的矩阵式管理，这是正常的！但在行政上他们属分行管理，或者可以简单理解成他们的工资等成本是由分行承担与核算的,
这也是为什么有的“分行兼职合规经理”对总行合规部的任务或事情不上心,不热情，比如总行要建设一个“法律合规系统”，要求各分行配合使用录入数据，但分行的人不积极！！原因就在于他们的工资奖金等都是由分行发放的，总行归口部门没有有力的利益杠杆来驱

动之,这个问题也是现在各家银行在认真解决的问题之一。。

一个全国性股份制银行，比如招商银行,民生银行,兴业银行等，一级分行数量都在30-40个左右,即基本上一个省份一个，一个一级分行下属所有机构的人数大约在1000个左右，总人数大约在3-5万左右，其中民生与兴业总人数都是3.5万左右,而招商银行人数在5万左右

无论是总行部门还是分行部门，基本上又分两种类型，即“管理类”与“业务类”，比如人办资源，保卫，科技部都属于管理类，而公司银行部，零售银行部，信用卡中心都属于“业务类”，你可以简单的理解成“业务类”的部门是来为银行赚钱类，而“管理类”部门

是来支撑这些业务部门的，
是为之服务的！其中法律合规部属于“管理类”部门！

有的银行还存在事业部机制(比如民生银行)，所谓“事业部”是指有些特殊行业的业务有独特之处，比如石油，房地产,小微企业等，他们需要专门的技术人才，这时发现需要将所有这些行业的客户进行分类管理，工作效率更高！！这就出现了“石油事业部”，“房地产

事业部”等。。。
事业部机制在世界上首先由花旗银行提出的，后来各国纷纷效防，是以后银行发展的趋势之一,以后我们的系统中都会遇到这个问题，所以要预先了解。。。
事业部在全国各地也有分部，而且一般办公地址与分行是合在一起的，比如石油事业部上海分部，房地产事业部南京分部，这些事业部分部也是需要同时向“两个领导”汇报工作的，一个是向分行行长汇报，一个是向本事业部总部汇报！！


预知详细，请至百度...



