★银行三大风险(信用,市场,操作)的关系与区别
合规风险与银行业三大风险――信用风险、市场风险和操作风险――既有不同之处，又紧密相关。

合规风险简单地说是银行因违法、违规、违德等而招致的风险或损失，多显示的是银行“以身试法”，银行自身行为的主导性较明显；
银行的其他风险主要是基于客户信用、市场变化、员工操作等内外环境而形成的风险或损失，外部环境因素的偶然性、激发性相对较大


合规风险是其他三大风险特别是操作风险存在和表现的重要诱因；
三大风险的存在使得合规风险更趋复杂多变而难于禁控；
它们的结果基本相同，即都会给银行带来经济或名誉的损失


操作风险是指由不完善或有问题的内部程序、员工和信息科技系统，以及外部事件所造成损失的风险（包括法律风险，但不包括策略风险和声誉风险）。

合规风险：是指商业银行因没有遵循法律、规则和准则可能遭受法律制裁、监管处罚、重大财务损失和声誉损失的风险。

操作风险与合规风险的关联性，主要是： 操作风险可以导致合规风险的发生，合规风险的背后必有操作风险，某个具体的操作风险可能直接转成为合规风险。

操作风险与合规风险的主要区别是：
风险内涵不同
划分标准不同
风险引发因素不同


预知详细，请至百度...

