★银行的主要业务解释:
银行有许多业务，我们去银行代款只是其中一种，除此之外银行还有大量其他业务，比如信用卡，中间业务，国际业务等。。。。

一般来说，一级业务分类，基本上都是与组织机构对应的，比如“公司银行部”做的业务就叫“公司业务”，“零售银行部”做的业务就叫“个人业务”，“信用卡中心”做的业务就叫“信用卡业务”。。。

但业务类型的二级分类就很细了，为了更好的理解银行的经济活，我们有必要了解一些最常见的业务的含义，这样我们与客户讨论需求时才更有感觉！！

下面就是一些最“耳熟能详”的一些业务简介说明,是入门级必须了解的,如果想了解更多,请至Baidu..

1.对公业务
银行对公业务包括企业电子银行、单位存款业务、信贷业务、机构业务、国际业务、委托性住房金融、资金清算、中间业务、资产推介、基金托管等等，通俗点说就是“对单位的业务”。

2.个人业务
是指商业银行对个人客户提供的存款、贷款、支付结算等服务。

3.信贷业务
信贷业务是商业银行最重要的资产业务，通过放款收回本金和利息，扣除成本后获得利润，所以信贷是商业银行的主要赢利手段。

4.保函业务
   是指银行应客户的申请而开立的有担保性质的书面承诺文件，一旦申请人未按其与受益人签订的合同的约定偿还债务或履行约定义务时，由银行履行担保责任。

5.票据业务
银行票据指由银行签发或由银行承担付款义务的票据。银行票据业务主要是指银行汇票的签发、承兑、贴现等汇票业务，以及各类支票的行所交换、转账等。
在我国，票据即汇票、支票及本票的统称。

6.稽核作业
银行审计分为两种，来自外部机构和人员的审计称为审计，银行内部审计特殊称为稽核。稽核作业指银行内部审计流程。

7.同业拆借
同业拆借是指商业银行因为资金一时周转不过来，而向其他商业银行借款的行为，一般是指短期借款，可能当天或者是第二天就还，银行办理与同业拆借相关的业务，就叫同业拆借业务。

8.离岸业务
指银行吸收非居民的资金，服务于非居民的金融活动。
“非居民”指中国大陆以外（包括港、澳、台地区）的自然人、法人（包括境外注册的中国境外企业）、政府机构、国际组织和其他经济组织，以及中资金融机构在境外的分支机构，但不包括境内机构的境外代表机构和办事机构。


预知详细，请至百度...

