#外规管理

#内部规度维护

#内部规度维护

#内部制度评价

#风险模块说明
awerwerwuzdkfznxcv,mzxc

#我的岗位说明书
用于查询登陆人所属岗位的岗位说明书以及与之相关联的岗责、操作指引、风险指引、法律法规和内部制度等信息一眼清。便于用户更加直观的了解自己职责与相关的工作任务，业务流程，涉及到了哪些风险点，涉及到哪些法律法规与内部制度的管理。
即便是岗位调动，也能通过系统清晰的了解本岗的所有相关信息。
岗位信息：该页面的要素由管理员静态维护，维护功能点[组织岗责-岗位维护]。
岗责及操作指引：显示该岗位所有的职责信息和具体到某个职责所关联的操作要求、流程文件。流程文件的环节可以设置其操作要求，如果引用了该岗位并且关联了岗责，那么此功能点就会显示出流程以及操作要求。
风险指引：显示有关该岗位涉及到的所有风险点。流程文件环节会关联到具体岗位，该环节也可能会存在风险点。如果二者同时关联在一个环节上，那么该功能点就能显示出岗位对应的风险。
相关法规与制度：流程与环节都会关联法律法规和制度，如果该流程中的某个环节关联该岗位，那么此功能点会显示岗位所在流程的所有流程相关法规与制度以及显示本岗位相关环节的环节法规与流程。
岗位说明书：把岗位相关的信息以Html的格式显示出来。便于整体查看。
#风险识别评估
从风险管理角度直接维护风险点,即可以直接维护,也可以根据申请来维护!
风险点既可从体系文件维护的地方进入维护,也可以从本功能点进入直接维护!也就是说维护风险点其实是有两个入口的!
为什么要设计成这种两条入口呢?
这是为了兼容不同的客户管理模式,即体系文件入口,是文件管理的视角,即有的客户是有专人管理文件的,至于在维护文件时是否录入风险点,也许并不是文件管理人员的职责所在!那是风险管理人员要做的!
而从风险管理视角看,则风险管理人员并不一定必须对文件,流程,环节的梳理得那么细化才能进行风险识别,它与文件管理人员的关注侧重点是不一样的! 所以它也需要直接风险评估的功能点,即这个功能点是风险管理人员用的!
换句话说就是,本产品其实也可以满足三种情况常见的客户管理模式:
A.客户同时要做文件梳理与风险识别,但两者职能是分开的!即文件梳理人员只负责文件,流程,环节梳理,并不进行风险识别与评估! 这种情况下,则通过系统参数在一图两表维护界面中隐藏掉“风险点”按钮,然后开放风险管理模块,让风险管理人员进行风险识别与维护
B.客户由于资源不足等原因,根本不做流程梳理(关闭该模板),但需要做风险管理!  这种情况下,则只开放风险模块!
C.客户同时要做文件梳理与风险识别,但两者是同一拨人做,这种情况非常多,因为大部分银行其实人手紧张,合规与风险管理是合在一起的! 这种情况下,则可以关闭风险模块,只开放文件管理模块,同时可以直接在文件中录入风险点!


#GN-体系文件维护
新建时只录入基本信息,不维护正文,需要点击【编辑文件】维护正文,之所以分步操作是因为很难控制两者同时保存与取消！

不同类型的文件对应的正文模板文件不一样！系统在后台会根据类型自动选择不同模板,请知悉！

正文既可以在线编辑,也可以线下写好后上传,如果是线下写,请点击界面上【下载模板】按钮下载文件模板。

原则上正文只有一份,如果有多份,就采用在相关文件中上传附件！

【word预览】必须有正文才能操作,它的逻辑是将正文与流程合并成一起！
【合规手册】只是将流程图与风险点信息直接导出成一种特定的word格式！



#GN-体系文件发布
将某个体系文件正式发布或废止！ 发布状态变成【有效】,废止后状态变成【失效】

只有发布后的文件,才能被大家查询到！也就是说,编辑中的文件是不能被查询到的！

状态已经是【失效】的文件不能再做发布或废止操作了！

状态是【有效】的文件可以再次发布,升级版本号！

版本号只能至下一个大版本号之间选择！


#GN-体系文件查询
多种角度与方式查询体系文件！
只能查询状态为【有效】与【失效】的文件！也就是说状态为编辑中的是查不出的！

多种树型结构的视图查询,选择某个结点时自动查询出其所有子孙结点关联的数据！

体系视图与业务视图选择根结点时不进行查询出所有数据,是故意控制的,是为性能考虑的！

#GN-风险仪表盘

    查询条件中的机构为风险点的主管部门，日期为风险点识别日期，可选择机构或日期进行过滤统计！
    
页签1-风险仪表盘：
    (1)以仪表盘的展现方式来显示风险控制的状况。仪表盘中间最下方的“百分比”三个字，表示计算的风险控制率为百分比，其他情况还可以设置为“天数”、“数量”等。“百分比”三个字上面的方框中指的是实际值即当前的风险控制率数值。
    (2)用红色线条表示警界区域（即大量风险控制过度或不足，控制很失败），黄色线条表示正常区域（即少量风险控制过度或不足，基本可以接受）、绿色线条表示理想区域（即风险基本控制有效，状况很可观）。
    (3)指针的指向刻度即实际的风险控制率，根据指针指向的所在区域可以了解到风险控制现状。
    (4)参与计算的风险全部是所在流程文件的文件状态为“有效”的并且基于环节的风险点。
    (5)风险点中的控制措施有效性分为四类：控制过度、控制有效、控制基本有效、控制不足。系统中规定只有“控制有效”和“控制基本有效”两种类型表示风险控制成功，“控制过度”、“控制不足”或没有选择控制措施有效性都表示风险控制失败，即意味着控制措施需要调整了。
    (6)风险控制率的计算方法为：(控制措施有效性为“控制有效”或“控制基本有效”的风险个数/所有的风险个数)*100%

页签2-风险雷达图：
    (1)以雷达图的展现方式来显示各个业务条线风险控制的状况。每个同心圆上的尺度表示风险控制率百分比（尺度越大说明控制越有效、越成功），并且最大圆外的文字标识指的是各业务条线，有阴影的连线区域表示各业务条线的风险控制有效或基本有效的覆盖范围，当然覆盖范围越大表示控制越有效、控制越成功！
    (2)这里计算的各业务条线的风险控制率，故每个业务条线都有个风险控制率，并且参与计算的风险全部是所在流程文件的文件状态为“有效”的并且基于环节的风险点。
    (3) 业务条线为A类的风险控制率的计算方法为：(业务条线为A类并且控制措施有效性为“控制有效”或“控制基本有效”两种类型的风险个数/所有业务条线为A类的风险个数)*100%

#GN-合规事件仪表盘

    查询条件中的机构为报告机构，日期为发现日期，可选择机构或日期进行过滤统计！
    
页签1-成功防范-报告及时率：
     (1)以仪表盘的展现方式来显示成功防范报告是否及时的状况。仪表盘中间最下方的“天数”两个字，表示计算的报告及时率为天数，其他情况还可以设置为“百分比”、“数量”等。“天数”两个字上面的方框中指的是实际值即当前的成功防范报告及时率天数。用红色线条表示警界区域（即成功防范发现后，过了很长一段时间才进行报告），黄色线条表示正常区域（即成功防范发现后，过了一段时间后就进行报告了，所隔时间可以接受）、绿色线条表示理想区域（即成功防范发现后，在很短的时间内就及时进行了报告）。指针的指向刻度即实际的平均报告所隔天数 ，根据指针指向的所在区域可以了解到成功防范报告的及时情况！
     (2)成功防范报告及时率的计算方法为：每个成功防范中的报告日期和发现日期的差值的总和/成功防范的个数

页签2-违规事件-发现及时率：
     (1)以仪表盘的展现方式来显示违规事件发现是否及时的状况。仪表盘中间最下方的“天数”两个字，表示计算的发现及时率为天数，其他情况还可以设置为“百分比”、“数量”等。“天数”两个字上面的方框中指的是实际值即当前的违规事件发现及时率天数。用红色线条表示警界区域（即违规事件发生后，过了很长一段时间才发现），黄色线条表示正常区域（即违规事件发生后，过了一段时间后就发现了，所隔时间可以接受）、绿色线条表示理想区域（即违规事件发生后，在很短的时间内就及时发现了）。指针的指向刻度即实际的平均发现所隔天数 ，根据指针指向的所在区域可以了解到违规事件发现的及时情况！
     (2)违规事件发现及时率的计算方法为：每个违规事件中的发现日期和发生日期的差值的总和/违规事件的个数

页签3-违规事件-报告及时率：
    逻辑同页签1-成功防范-报告及时率。
